CENA
titulo
O MISTERIO
Lara era uma pessoa que amava ler livros. Em um belo dia, Lara resolveu ir ao parque para relaxar e ler um livro. Porem, algo estranho aconteceu naquele dia, Lara foi parar em um lugar totalmente desconhecido. Ajude-a a sobreviver e a desvendar esse misterio.

COMANDO
titulo_iniciar
COMANDO
Iniciar Jogo
Seja bem vindo ao jogo! Vamos iniciar.
inicio
NONE
NONE

COMANDO
titulo_sair
ACTION
Sair do jogo
Ate a proxima...
exit
NONE
NONE

END

CENA
inicio
Porao Obscuro
Numa noite fria e tenebrosa Lara abre os olhos e percebe que esta deitada no chao do porao em um lugar desconhecido. Um ambiente amplo, com pouco iluminacao e com um cheiro nao muito agradavel. Ha uma porta subindo as escadas. A porta parece estar trancada e ha um pedaco da porta envolvido por cordas. Logo ao lado de Lara ha um bau. Em sua frente, ha uma mesa com uma chave em cima. No outro canto da sala ha uma caixa antiga. No canto aa direita ha um quadro sofisticado em cima de uma lareira. Ao lado oposto, uma cama desarrumada.

COMANDO
inicio_corda_flecha
ITEM
Ivestigar caixa antiga
Ao abrir a caixa Lara encontra uma corda e uma flecha que, podem ser utilizados para puxar algo.
corda e flecha
NONE
NONE

COMANDO
inicio_chave
ITEM
Pegar chave
Lara pegou a chave.
chave
NONE
NONE

COMANDO
inicio_arco
ITEM
Investigar bau
Ao abrir o bau, Lara encontra um arco flechas antigo.
arco
NONE
NONE

COMANDO
inicio_quadro
ACTION
Ivestigar quadro
Ao se aproximar do quadro Lara percebe que possui algo estranho, ha alguem na fotografia, porem seu rosto esta borrado com sangue.
NONE
NONE
NONE

COMANDO
inicio_lareira
ACTION
Investigar lareira
Ao investigar a lareira Lara percebe que ha uma alavanca. Lara puxa a alavanca e entao o chao se abre e Lara cai num buraco escuro.
nova_cena
NONE
NONE

COMANDO
inicio_porta
ACTION
Usar porta
Lara arremessou a corda com seu arco e flecha e puxou a corda. A porta se abriu…
nova_cena
inicio_corda_flecha, inicio_arco
Não ha itens suficientes.

COMANDO
inicio_cama
ACTION
Checar debaixo da cama
Nao havia nada ali embaixo.
NONE
NONE
NONE

END

CENA
sala
SALA SECRETA
Ao cair pelo buraco escuro, Lara encontra uma sala secreta. Um ambiente umido e gelado e, com um cheiro forte, como se alguem tivesse morrido logo ali. Um vento gelado passa por Lara e, Lara sente um forte aperto em seu coracao, como se estivesse chegando ao final de sua vida. Lara fica desesperada e comeca a procurar um jeito de sair daquela sala apertada. Ao comecar a procurar por uma saida, se depara com uma mancha de sangue escorrendo pela parede, como se alguem tivesse acabado de morrer. Ao seguir a trilha de sangue, Lara tromba com um esqueleto, como se estivesse morto a anos e não a minutos atras como os rastros indicavam. Ao olhar para o canto esquerdo da parede, enxerga-se uma luz la adiante e logo abaixo uma parede de pedra, usada para escaladas. Logo a direita, um bau feito a ouro e enfeitado com diamantes.

COMANDO
sala_parede
ACTION
Subir pela parede de pedras
Lara escala a parede de pedras.
nova_cena
sala_picareta
Parece que ha uma saida logo acima, porem preciso encontrar algo que me ajude a escalar.

COMANDO
sala_picareta
ITEM
Investigar esqueleto
Ao se aproximar, Lara percebe que o mesmo se encontra segurando uma picareta e o pega.
picareta
NONE
NONE

COMANDO
sala_bau
ACTION
Investigar bau
Lara foi enganado. O bau estava vazio, não tinha diamantes e ouro como esperava encontrar.
NONE
NONE
NONE

END

CENA
corredor
CORREDOR DO DESTINO: SEGUE OU MORRE!!
Ao passar pela porta, Lara se depara com um lugar meio estreito e com pouca iluminacao. Paredes rasgadas e manchas de sangue por todo o lado, como se alguem tivesse sido atacado por animais selvagens e nao tivesse sobrevivido. Assustada, tenta entender aonde estas e o que esta acontecendo. Aquele lugar nao se parecia nem um pouco com o parque em que estava. Ultima coisa que Lara se lembrava era que estava encostada em uma arvore lendo e, logo apos, se deparou deitada num porao e agora aqui, num corredor que chega a dar arrepios. Lara ,então, procura relaxar e a buscar por saidas. Logo a sua direita ha uma porta toda cor de rosa, a sua esquerda uma porta vermelha como sangue e listas brancas como a neve e, em sua frente, no final do corredor, uma porta feita de madeira rustica, bem antiga, revestida a prata.

COMANDO
corredor_direita
ACTION
Checar porta da direita
Lara abre a porta. Ao tentar atravessar, Lara cai num arbusto cheio de espinhos e morre.
gameover
NONE
NONE

COMANDO
corredor_esquerda
ACTION
Checar porta da esquerda
Lara abre a porta, porém com medo do que vinha adiante fecha os olhos e da o primeiro passo...
nova_cena
inicio_chave
Falta item.

COMANDO
corredor_frente
ACTION
Checar porta final do corredor
Lara ao abrir a porta se depara com a morte, que a leva em segundos.
gameover
NONE
NONE

END

CENA
alucinacao
ALUCINACAO
Lara ao abrir os olhos se deparou com um lugar lindo, todo colorido, lotado de flores belas. Uma paisagem encantadora, um lugar em que começou a se sentir livre/segura. Contudo, apos esse sentimento, em questao de segundos, o lugar começou a ficar em preto e branco, com um cheiro horrivel. As belas flores, o lugar em si, nao existiam, era tudo fruto de sua imaginacao. O lugar se parecia mais com beco sem saida. Havia um pedaco de pano, uma caixa, uma janela,  uma pedra e um gancho.

COMANDO
alucinacao_caixa
ACTION
Investigar caixa
Lara encontrou um óculos de sol,  feito com o marfim de morsas. Eles eram utilizados pelos esquimos para reduzir o intenso brilho do sol refletido na neve. A reliquia tinha mais de 800 anos.
NONE
NONE
NONE

COMANDO
alucinacao_pano
ITEM
Pegar pedaco de pano
Lara, pegou o pedaco de pano.
pano
NONE
NONE

COMANDO
alucinacao_janela
ACTION
Investigar Janela
Lara quebrou a janela com a pedra. Amarrou a corda no  gancho, jogou o gancho pela a janela, varias e varias vezes, ate que ficasse firme  e subiu.
nova_cena
alucinacao_pano, alucinacao_pedra
A janela parece estar a uns 3 metros do chao. Preciso de algo que me ajude a chegar ate la.

COMANDO
alucinacao_pedra
ITEM
Investigar pedra
Parece uma pedra normal e Lara a pega. Pedras podem ser uteis para quebrar a janela.
pedra
NONE
NONE

END

CENA
passado
VOLTANDO AO PASSADO
Lara, ao sair pela janela, pensou que finalmente estaria livre, porem a sua travessia so estava comecando. Lara, deu de cara com um quarto de crianca, muito parecido com o qual passou sua infancia. Entretanto, nao era tao aconchegante como se lembrava. Lara lembrou que passou inumeras noites de castigo dentro do armario trancada. No quarto havia uma pequena cama caindo aos pedacos, ao seu lado uma comoda velha, ao lado esquerdo da cama havia um interruptor e logo a frente uma porta.

COMANDO
passado_interruptor
ACTION
Investigar interruptor
Ao se aproximar do interruptor, Lara percebe que o chao parece estar meio tremulo e que pode despencar a qualquer momento.
NONE
NONE
NONE

COMANDO
passado_porta
ACTION
Checar porta
A porta se abre e Lara passa por ela com o pe direito, na esperanca de ter alguma sorte no que havia por vir.
nova_cena
passado_chave
A porta parece estar trancada. Lara precisa de algo que a ajude abrir a porta.

COMANDO
passado_cama
ACTION
Investigar cama
A cama parece estar meio instavel. Contudo, Lara deparou-se com um livro, O Pequeno Principe. Isso so levou lembrancas de quando seu pai era vivo e relia toda a noite seu livro preferido.
NONE
NONE
NONE

COMANDO
passado_chave
ITEM
Investigar comoda
Ao abrir a comoda, cheia de teias de aranhas, Lara encontrou uma chave.
chave
NONE
NONE

COMANDO
passado_armario
ACTION
Investigar armario
Ao abrir a porta do armario, Lara encontrou um par de meias que seu avo havia lhe dado de presente de uma excursao para o Egito que ele havia feito. Esse par de meia provavelmente era utilizado com sandalias e estima-se que tenha sido produzido entre 300 e 499 d.c.
NONE
NONE
NONE

END

CENA
cozinha
COZINHA
A esperança ainda estava viva no coracao de Lara,  apesar de nada fazer sentido. Agora, Lara  encontrava-se numa cozinha antiga, limpa, com aroma de rosas, orquideas e varias outros tipos de flores e, raios de sol passando pela janela, iluminando o lugar.  A expectativa so floresceu ainda mais naquele coracaozinho esperancoso. Porem, Lara nao imaginava no que havia logo depois daquela porta de madeira macica ao lado de uma cadeira. Na cozinha, tambem, havia um fogao a lenha, uma bancada com banquinhos, um armario velho e uma pia revestida a prata. Em cima da bancada havia uma caixa revestida a ouro com algumas pedras de rubi.

COMANDO
cozinha_pia
ACTION
Investigar pia
Ao abrir a torneira da pia, nao obteve sucesso. Nao havia agua.
NONE
NONE
NONE

COMANDO
cozinha_caixa
ACTION
Investigar caixa
Ao abrir a caixa, Lara encontrou uma receita antiga de cerveja que era produzida pelo povo sumerio. EE considerado a receita mais antiga ja encontrada. O modo de preparo da cerveja foi escrita em uma tabua por volta de 3 mil anos a.c.
NONE
NONE
NONE

COMANDO
cozinha_armario
ACTION
Checar armario
Ao abrir a porta do armario, Lara ficou encantada com o tanto de loucas finas que havia ali. Nunca tinha vista tanta coisa bela em um so lugar.
NONE
NONE
NONE

COMANDO
cozinha_porta
ACTION
Checar porta
A porta se abre e Lara passa com um certo alivio de confiante que tudo ira melhorar daqui pra frente.
nova_cena
cozinha_perna_da_cadeira
A porta parece estar bem reforcada. Lara precisa de algo que a ajude a abrir a porta.

COMANDO
cozinha_perna_da_cadeira
ITEM
Investigar cadeira
A cadeira esta caindo aos pedacos e umas das pernas quase caindo. A perna da cadeira  deve ser util para ajudar a forcar algo.
perna da cadeira
NONE
NONE

COMANDO
cozinha_fogao
ACTION
Checar fogao a lenha
O fogao parece que ainda funciona. Esta bem cuidado.
NONE
NONE
NONE

END

CENA
terror
SALA DO TERROR
As esperancas que Lara  tinha de sair viva dali acabou de ir por agua abaixo. Lara, acabou se encontrando numa sala escura, com mal cheiro e sangue por todo o lugar. Na parede havia algo escrito a sangue e, um gato pendurado morto logo ao lado. Lara, ao olhar para o lado esquerdo deu um grito de susto, havia dois esqueletos se mexendo como se estivessem vivos. A vontade era de sair correndo dali, porem a porta estava trancada. Lara, precisava arrumar um jeito de sair dali.

COMANDO
terror_esqueleto
ACTION
Checar esqueleto
A vontade de sair dali falou mais alto, porem nao havia nada que pudesse ajudar a sair dali. Contudo, Lara, percebeu que os esqueletos nao estavam vivos, que era apenas o vento que passava pela fresta da porta que os mexiam.
NONE
NONE
NONE

COMANDO
terror_chave
ITEM
Investigar a escrita na parede
Era impossivel ler o que estava escrito ali, porem ao olhar para o chao, Lara, encontra uma chave impossada de sangue.
chave
NONE
NONE

COMANDO
terror_porta
ACTION
Investigar porta
Lara abre a porta com a chave toda cheia de sangue
nova_cena
terror_chave
Falta alguma coisa para conseguir abrir a porta

END

CENA
torre
TORRE SEM SAIDA
Ao passar pela porta, Lara viu uma escada e começou a subir, ja que era pro unico lugar que era possivel ir. Subindo a escada, foi reparando que havia varias teias de aranhas, como se ninguem passasse por ali a seculos. Ao chegar ao ultimo degrau, Lara reparou que nao havia mais saida. Nao havia mais portas e, a unica janela que tinha ali, era toda reformada com grades grossas. Foi ai que Lara percebeu que estava presa em uma torre. Porem, o lugar se parecia muito com um quarto de alguem que era mantido presa. Ao olhar pelas paredes, percebeu que havia varios desenhos coloridos,  refletindo a esperanca de uma crianca. Havia, tambem, uma cama toda cor de rosa enfeitada com arcos de flores, um armario pequeno, uma cadeira antiga. Em frente a cama, havia uma estante cheia de livros antigos.

COMANDO
torre_desenho
ACTION
Investigar os desenhos
Os desenhos eram maravilhosos e, todos acabavam num formato de sol, como se fosse simbolo de algum lugar desconheciddo.
NONE
NONE
NONE

COMANDO
torre_cama
ACTION
Investigar cama
A cama estava bem arrumadinha, porem, nao foi encontrado nada.
NONE
NONE
NONE

COMANDO
torre_vestido
ITEM
Investigar armario
Havia um vestido mais lindo que o outro. Entao, Lara escolheu um pra ela e colocou dentro de uma bolsa que estava ao lado.
vestido
NONE
NONE

COMANDO
torre_cadeira
ACTION
Investigar cadeira
A cadeira não parece estar muito segura para se usar.
NONE
NONE
NONE

COMANDO
torre_estante
ACTION
Investigar estante de livro
Ao se aproximar da estante, Lara percebeu que havia um livro diferente entre todos eles, colorido. Lara, ao tentar pegar o livro para matar sua curiosidade, ficou espantada! A estante comecou a se mover. Lara achou uma saida!!
nova_cena
torre_vestido
Para investigar a estante falta um item

END

CENA
final1
THE END 1
Lara ao atravessar pela passagem secreta, acabou caindo num buraco escuro e, bateu a cabeça muito forte no chão. Quando Lara, recobrou a consciência e abriu os olhos, reparou que estava de volta ao Parque, encostada no tronco da árvore e com o livro “O pequeno Príncipe” nas mãos. Lara, ficou confusa e, no momento em que olhou para o lado viu uma bolsa que não lembrava de ter trazido. Ao abrir a bolsa para checar o que havia dentro, Lara encontrou um vestido toda cor de rosa e cheia de pedras, o mesmo o qual tinha pego em seus sonhos. Agora, resta saber: sonho ou realidade?!

END

CENA
destino
CORREDOR DO DESTINO
Ao escalar a parede de pedras, Lara se depara com um corredor todo preto e com pouca iluminacao. O corredor nao tinha cheiro muito agradavel e, havia teias de aranha por todo o lado. Lara, assustada comecou a imaginar o por que dela estar ali e,  por que esta acontecendo isso com ela. Lara nao enxergava nada alem de preto. No momento em que seus olhos comecaram a se acostumar com a pouca iluminacao, Lara avistou apenas 2 porta. A porta da direita era toda laranja com detalhes em branco e a porta da esquerda era um azul celeste com detalhes pretos.

COMANDO
destino_esquerda
ACTION
Investigar porta da esquerda
Lara teve seu destino na palma de sua mao, porem escolheu a porta errada. Ao abrir a porta, uma cascavel, que estava pronta para o dar bote, aa matou.
gameover
NONE
NONE

COMANDO
destino_direita
ACTION
Investigar porta da direita
Lara, pensando no que vinha adiante, fechou seus olhos e passou pela porta.
nova_cena
NONE
NONE

END

CENA
jantar
SALA DE JANTAR
Lara, ao abrir os olhos se deparou com um lugar horrivel. As paredes da sala estava toda coberta de sangue. Um cheiro desagradavel e, um ambiente com pouca luz. Unica luz que havia ali, era fornecida por uma leve fresta da janela. Havia uma mesa de jantar com cinco lugares. Os lugares estavam ocupados por pessoas se decompondo, o que explicava o cheiro desagradavel. Tambem, havia um armario de vidro e uma porta aa sua frente.

COMANDO
jantar_mesa
ACTION
Investigar mesa de jantar
Lara, ao se aproximar da mesa e das cadeiras, se deu conta que se tratava de uma familia. Ao olhar mais a fundo, percebeu que cada um deles estavam com um buraco na cabeca, indicando que foram mortos a mao armada.
NONE
NONE
NONE

COMANDO
jantar_chave
ITEM
Investigar armario
Ao olhar pela porta de vidro Lara percebe que ha uma chave dentro de uma das xicaras e a pega.
chave
NONE
NONE

COMANDO
jantar_porta
ACTION
Investigar porta
Lara abre a porta, mas algo a atinge e Lara acaba desmaiando. Ao abrir os olhos, percebe que esta amarrada em uma das cadeiras da sala em que estava. Tenta sair dali, mas era inutil, as cordas estavam bem amarradas. Minutos depois de gritar por socorro, um homem misterioso aparece. Lara, ao ver o homem pensou que estava livre… o moço, entao, a mata com um tiro na cabeça, do mesmo jeito que matou a familia desconhecida. THE END!!
nova_cena
jantar_chave
A porta parece estar trancada

END

CENA
final2
THE END 2
Lara ao abrir os olhos, percebe que está amarrada em uma das cadeiras da sala em que estava. Tenta sair dali, mas era inútil, as cordas estavam bem amarradas. Minutos depois de gritar por socorro, um homem misterioso aparece. Lara, ao ver o homem pensou que estava livre… o moço, então, a mata com um tiro na cabeça, do mesmo jeito que matou a família desconhecida.

END
